Мне это лень исправлять, но, возможно, кому-то пригодится.

!! везде нет очистки указателей  в деструкторах
1 лаба:
всё збс, кроме поехавшего отчёта

2 лаба:
всё збс, кроме поехавшего отчёта

3 лаба:
1) Наблюдаемый объект знает о том, кто за ним наблюдает(текст сообщения там же создаётся, это плохо). Можно исправить через синглтон либо попробовать в notify передавать this и внутри dynamic-кастовать к классам
2) Не логируется ошибка ввода неверного размера поля в конструкторе класса поля(т.к. сначала создается поле а потом начинает наблюдаться). Можно исправить, отслеживая это в классе считывающем размеры поля, а не в классе поля.
3) Отчёт поехавший по разметке и вывод говно
